[음악]
한국과 네팔이 수교를 맺은지 올로
50주년을
맞았습니다 1974년 수교 이후
한국인들의 본격적인 말라야 도전이
시작됐고 1977년 마침내 상 대장이
한국최초로 에베레스트 등정에
성공합니다 이후 한국 네의 인들이
라에서
[음악]
16를 모두 등한 엄홍길 대장의
역할에 주목받아
[음악]
왔습니다 지난 2007년 이후 17년
만에 다시 히말라야 등정에 나선
엄홍길대장
그가 이끄는 한국 네팔 우정 정자는
수교 50년을 기념하기 위해 미지의
봉이 주갈 히말라야를 향합니다
무 미 없어
미 이상치 못한 날씨 험 지의 주갈
말라 눈과 얼음 바위가 엉킨 빙벽에
매달린채 사투를 버리는
대원들
죄송합니다 송합니다
[음악]
을 무사히 마칠 수 있을까요 생산을
건 그들의 도전을 따라가
봅니다 지난 60년 동안 등반 허가가
나지 않아 베일에 가려 있던 주갈
산맥이
개방됐습니다 한국과 네팔 수교
50주년을 기념하기 위해서입니다
[음악]
[박수]
주갈 히말라야 등정에 나서는 한국과
네팔 우정 원정대가 네팔 총리의
초청을
받았습니다 예 한국과 네팔 산악인들의
앞으로 화 발전과 주갈 원정대 성공을
위해서 저희는 도전하겠습니다
감사합니다
[박수]
정식허가
[음악]
중입니다 총리가 나서 직접 등반
허가증을 전달하고 산까지 면제해줄
정도로 한국 네팔 수교 50년 기념
등반에 대한 네팔 정부의 관심이
각별합니다
[음악]
코리아대 주가리
석세 이번 등반에서 이루진 정부차원의
지원은 지난 2007년 히말라야
16자 완등의 후 학교 설립 의료
지원 등을 통해 네팔 사랑을 이어온
엄홍길 대장의 헌신적인 노력
[음악]
때문입니다 엄홍길 대장이 이끄는 한국
네팔 우정완
정대 이름답게 도전을 위해 협력하는
산악인들의 방식으로 한국 네팔 수교
50년을 특별하게 기념하기 위해
결성 최정상 등반력을 갖춘의 대원들이
원정에
참여합니다라 아봉 최단기간 정한
기네스기록 보유자
디라 14 완등을 둔 다양도
함께합니다
주갈 히말라야로 떠날 채비를 하는
우정환
정대 이제 정말로 산으로 발하는
카라반의 시작입니다 파이팅하겠습니다
[박수]
명의 한국과 네팔인 구성된 우정
원정대에 본격 카라반이
[음악]
시작됩니다 차로 다섯 시간을 이동하자
한 마을이 나타납니다
[음악]
60년 만에 처음 개방되는 주갈
히말라야 지역 주민들이 우정 원들을
성대하게
반깁니다 대원들에게 지혜의 눈을
상징하는 키카를
붙여주고 등반 성공을 기원하며 네팔의
전통 스카프 카타를 아낌없이
걸어줍니다
[박수]
산에 들어가기 전에 이제 여기 이제
마을 마지막 마을 신한테 구하는
거예요
[음악]
여기 주민들은 우정 원정대 등반
성공으로 주로 향하는 길이 더욱 크게
열리길 바라고
있습니다 차로 다닐 수 있는 마지막
관문인 바탕 마을에 도착했습니다
아 드디어 아침 9시에 카트반 출발해
가지고 야 지금 몇 시입니까 지금 오
6시 반 시반 템마 탕에 도착했습니다
어 녁
[음악]
6시반 하루 종일 달려온 원정대를
위해 네팔 요리사가 준비한 한식이
차려집니다
수육하고 잡채
국니다 지법 풍성한
[음악]
상 첫 식사입니다 산에서 지금 아
성입니다
성겠습니다 우정 원정대 답게 네팔
대원들 모두 익숙하게 한식을 즐깁니다
[음악]
국도
맛있어요 한국 사람이 한 거
같습니다
[박수]
[음악]
우 원정 첫날 밤이
마무리되고 새날이
[음악]
밝았습니다 이동을 위해 다시 짐을
챙깁니다
오늘부터는 걸어서 베이스캠프로
[음악]
향합니다네 오늘또 걷기 시작합니다
이제 고난의 시작이네요 그렇죠 행복의
시작이고 아 행복이에요 아 그렇 빨리
설산으로
올라가고 등반하기 전 바탕 마을에
있는 한 초등학교를 찾았습니다
[음악]
[박수]
학생들을 위해 준비한 선물을 전달하기
위해 애들 얼마나 좋아하겠습니까
어 책가방 아 기분
좋아했잖아
선은 행복한 표정입니다
아이들의 웃음소리를 뒤로
하고 미지의 봉우리를 향해
나아갑니다 길이 끝나는 곳에 산행이
시작된다는 말이 실감납니다
[음악]
다음에이 다 계속 이어지는 길은 어떤
길일까 전혀 모르는 상태 아닙니까
그러니까 뭔가 신비롭다 그럴까 막
슬슬 막 주갈 말래 신네기 막 빨리
들어가는 거
같습니다 사람의 발길이 닿지 않았던
곳이라 길이 험합니다
끝이 없습니다 바릅니다
[음악]
어이고 원정대의 짐을 등은 교가
비기를 오릅니다
고산 지대를 오가는 등반가
원주민들에게 요긴한
가축이 고산에 사는 사 사람들 의식주
생활의 모든 생필품들 식량 모든 것들
다이 이걸로 다 쳐 날르는
겁니다 짐을지고 4,000여 험한
고산지대를 넘나드는 좁기 그래서 가장
불쌍한 동물이라 일컬어집니다 오
[음악]
조심 조심 조심 아직 길이 제대로
다듬어진 길은 아닌가 봐요
아이고
아니 아 현재 로컬 로컬 사람들이
다니던 길이고 정적 상업적인 길이
아니죠가 걷는 곳이 길이 되는
곳 힘찬 발걸음을 이어가며 두 번째
야영지 당에 도착합니다
산자락이 이렇게 분주한 것은 처음
있는
[음악]
일입니다 아
즐거웠습니다 경치가 좋아가지고
힘들지도
[음악]
몰았습니다
다음날 아침 일찍 등반이 시작됩니다
[음악]
조금 걷자 선물 같은 광경이 눈에
들어오는데요 내팔
꽃입니다데요 난리 라스라 이게 꽃
색깔이 분홍색 하얀색 노란색 빨간색
지금 막는 철에 엄청 이니다
이게 네팔의 국화 랄리 라스가 화려한
자태를 끝내고 있습니다
파팅
팅 새로운 장수에 들어설 때마다 입산
신고를 하듯 주민들에게서 받은 행운의
상징 카타를 묶어
놓는데요 몽길 대장은 사람의 힘만으로
등반이 성공할 수 없음을 되새깁니다
이제 끝이 없는 기단과 마주하는 시간
최근에 만들었네
계다 오늘 하루 1000m 이상
고도를 높이기 위해선 지루한
돌계단길을 견뎌야
합니다 저희 캠프장 마셀 가기 전까지
거의 돌개
다닙니다
와 네팔의 포터들은 여유가 넘쳐
보입니다
[박수]
안녕하세요 안녕하세요
에서요 그런데 우정 원정대에 사진
자고로 참여한 양종훈 씨의 발걸음이
몹이
무겁습니다 지친 기색이
[음악]
영역한요 아
아
아 아
[음악]
살짝 고소가 3,000m 후반을
가니까 지금 좀 몽롱
아
아 가파른 길이
이어집니다 그런데 앞서 갔던 어몽
대장의 눈앞에 신비로운 나무 한구가
나타났습니다
[음악]
좋아 희말라야 오자 오리자 오자 석
속 바비를 움켜지고 뻗은 경이로운
모습에 머리를 대고 길을
받습니다 비가 좀 느껴주세요 아니
보세요이 나무를 한번
보시라고이 큰 바위위 자고 지금
자하고 있잖아요이 나무가 보통리 나무
또 아니 어마어마한 큰 나무가 어떻게
봐야겠다 골 앉아 갖고 살하고 있다고
나무 곁을 살에 떠나지 못하는 어몽
길 대자 어떻 이런 나무가 다했지
오
어 원시림의 비경 앞에 한성이 끊이질
않습니다 남의 기 봐기를 봐 오
수백년 그냥 수백년 동안 있게 사는
거 같아 년 수백년 아니 뭐 주라기
공원 같습니다
주가이 펼쳐 놓은 대자연의 풍경이
고스란이 귀역 속으로
들어옵니다
아
달했습니다 형님 드디어 다 왔어요 아
다 왔어 아 진짜
걱정했어요 지금 어제 고소가 살짝
와서 몸살 때문에 목이 다 쉴
정도입니다 지금 상태가 안 좋은데
하간 또
오늘 좀 푹쉬고 내일 마지막
베이스캠프까지 가야 됩니다
가시죠네 3,200여 미 고도에
이르자 주갈 산맥의 장엄한 자태가
드러납니다
전망 좋네요 설산도 보이고 주변에
나무들도 보이고 넓은 텐트를 치는
마음에 불평해 아주 잠자 좋을 것
같습니다
지친 하루가
끝나고 새로운 하루가
시작됩니다 야영지 한곳에 대원들의
등산장비를 꺼내놓고 아랫마을에서
찾아온 스님과 함께 등반 성공을 위한
지혜를
[음악]
지냅니다 산신제 산신 주신게 저희가
산이라고
합니다 저희를 이끌어주시고 보해
주시고 아무런 사고 없이 이제
무탈하게 산을 내려갈 수 있도록
이끌러 보살 주십시오라는 어떤 주가
신에게
예 제를 지내는
겁니다 스님은 생명의 기운을 담은
염소 저주로 대원들을 축복해 줍니다
[음악]
자기 몸처럼 사용할 대원들의 장비를
위한 기도도 빠뜨리지
[음악]
않습니다 말 8m 처음 도전사
에베레스트 처음 송공산 세계
에베레스트 그때 88년도부터
여지껏 2007년도 16자 성공할
때까지이 썼던 겁니다
[음악]
장비 관리는 등반의 성패 아니라
생명과 직결되는 문제임을 누구보다 잘
알기에 어길 대장은 분신처럼 장비를
[음악]
챙깁니다 고도가 높아질수록 날씨도
급격하게
[음악]
변합니다 갑자기 눈이 내리기
시작하는데요
길에다가 눈까지 쌓이니까 히
미끄럽다
위험하
아이고 눈길를 해치며 고도
3,500m 야영장에
도착합니다 오늘은 눈밭에서 하룻밤을
보내야
하는데요 로지도 없고 야영을 해야
합니다 오늘 텐트를 치고 있습니다 그
시간이 지날수록 굵어지는 눈발에 손과
발을 더욱
서두 크게 기상이 악화되지 않아
야영장은 비교적
[음악]
안했습니다 다음날
날이 세자 마자 장비 철수 작업을
서두릅니다 밤새 비와 눈이 섞여
내리면서 베이스캠프로 가는 길이 얼어
붙었기
때문인데요 눈이 내리고 또 베이스캠프
가는 길이 너무나 위험하고 어렵기
때문에 포터들이 지금 현상으로서
가기가 힘들어요 위험해요 눈 때문에
그래가지고 이제 그렇다고 저 반약 또
여기서 지할 수 없고
그래서 헬리콥터를 불러가지고
헬리콥터로 지금 베이스캠프로 모든
불자를 다 식량 장비 모든 걸 다
수정하려고
합니다 히말라야를 운행하는 산악
헬기가 도착하자 등반에 필요한 모든
물자를
씻습니다 헬기는 곧장 베이스캠프로
향하는데요 굿
히말라야 14주 완등을 노리는 다와
양 대원이 작별을
구합니다 after
[음악]
andore 이제 트래킹을 끝내고
주갈 히말라야 정상을 향한 본격적인
등반이 시작됩니다
[음악]
경사진 바위길을 눈까지 쌓여 전진이
쉽지
[음악]
않습니다 자 이제 한국이 너무 베이스
머리가
보입니다 가자
베이스캠프가 눈에 들어오자 다시
힘을냅니다 여기
[음악]
정 눈밭이 된 베이스캠프 금세 기상이
악화됐습니다 먼저 출발에 캠프를
설치한 어길 대장이 대원들을 반갑게
맞이합니다 나 날씨가 이러네요 아
똑같아 고기 30분 전부터 바로
또 텐트 다 쳐놨어이 다
아이고 해발 4,700 m 위치한
베이스캠프의 날씨는 더욱
변덕스럽습니다 순식간에 구름이 하늘을
뒤덮고 시간이 갈수록 바람이
거칠어집니다
아금 지금
텐트를 바람이 날릴까 봐 고정 잡하고
있습니다 자연의 변화와 맞서 싸울 순
없습니다 그저 조용히 지나가길
바랄뿐
[음악]
트 그날 저녁
식사 시간에 맞춰 대원들이 옹기종기
모였습니다 오늘 저녁은 특별히 염소
수육을 준비했습니다 자
먹읍시다 마늘의 된장까지 한국 네팔
대원 모두를 만족시키는 주갈 히말라야
등장을 위한 특별 보양식입니다
[음악]
염소 고기하고 새우젓이 만나니까 국
한국과 네팔이 만나는 거
같아 든든하게 배를 채우는 대원들
텐트 안이 후끈
달아올랐습니다 미
훈훈한 분위기로 채워진 우정
정대 껍질
먹어 함께라면 차디찬 히말라야의 밤도
녹여낼 수
[음악]
있습니다 다시 아침이 밝았습니다
주변이 온통 하얗게 얼어붙었지만
등반하기 딱 좋은
날씨입니다 추가시켜서 저희들 탁 보살
피셔 가지고 날씨도 딱 이렇게 또
그냥 화창하게 그냥 해 주시고 좀 너
좋습니다 주갈 히말라야는 아무도 옳은
적이 없는 미지의 공간에게 남은
등반이 얼마나 힘들지 누구도 짐작할
수 없습니다
하이 캠프까지 등정을 준비하는 우정
원정대의 대원들 사이에 무거운
긴장감이 감돕니다
[박수]
하이캠프 가는 이제
본격적인 주말에 만 시작하는입니다
루트도 개척을 해야 되고 프 텐 해야
되고 기 야
되고게 최소해 무를
최소화해서 짐을
리고 거기서 오늘 거기서을 셀 거
같습니다 한국과 네팔 수교 50년을
기념하는 산이기에 각오도 남다릅니다
[음악]
17년 만에 도전하는 히말라야
등장 엄홍길 대장도 어느 때보다
긴장합니다
말할 때 무조건 이거 가장 중요한
벨트 트
주갈 히말라야 신에게 등반을 허락받기
위한 마지막 의식을
진행합니다 어길 대장은 다른 누구보다
더 간절합니다
등정을 책임지고 있기
[음악]
때문입니다 주갈 히말라야는 해발
6미터가 넘는 여러 산군을 포함하고
있습니다 우정 원정대는 정상인 주갈
일봉을 등정할
[음악]
예정입니다 미가 넘는 험준한 산세를
따라 배낭을고 걷는 것 쉬운 일이
[음악]
아닙니다 어느덧 60대 중반의 나이에
이른 엄홍길대장
체력의 정점을 한참 지났지만 선두에서
원정대의 행렬을
[음악]
이니다 자신뿐만 아니라 다른 대원들의
상태까지 파악하고
산세를 미리 보며 안전한 루트를
확보해 가면서 노련하게 등반의 템포를
[음악]
조절합니다 오늘의
강건은
빙하에서 하이캠프 베이스캠프의
트를 가지고 우리가 오가 안전 도하기
위해서 다같이 대원들이 움직입니다
아니면 다음에서 어떤 길이 안전할지
논의를 주도합니다 빠지시면 어 그니까
저 앞에 큰에 돌이 하나 올려놨는데
빙 쪽으로 왼쪽 터
출발합니다 하이 캠프에 점점 다가서는
우정 원정대
그러나 기상이 급변합니다
시야 확보가 되지 않는 상황 다 신고
있어요 프 갖고
와봐 아예 그냥 그렇게 길지 않으니까
내려갔다가
갈까요 원정대를 멈춰서게 한 것은
크레 빠지면 헤어나오기 어려운 빙대
갈라진 깊은
[음악]
틈바 길을
들어섰습니다 저도 이런 크레바스가
계속될 줄
몰랐습니다 지금 다행히도 이렇게 갈
수 있는 곳이 있어서
지금면 손두가 좀 하지만 그래도을
무릅쓰고 쩔수없이
크레바스를 건너고
있습니다 어몽 대장은 대원들 모두
루프를 묶게 해 안전을 확보하게 한
후 선두에 나서서 대원들이 안전하게
크레바스를 건널 수 있도록 길을
찾아냅니다 한 사람의 나구 없이 모두
안전하게 하이 캠프에
도착합니다 빨 빨 바닥 리 고르고 예
여기는 하이캠프 운행 하이캠프
도착했다
이상 셨습니다 드립니다
어는 바람은 없고는 그렇게 춥지가
않아서 다행입니다
이상 행입니다 축하드립니다
하십시 쉴 수없이 치는
[음악]
정상 등정을 위한 하이 캠프가 드디어
만들어졌습니다 어느 때보다 쾌청한
아침 등반하기 안성맞춤의
[음악]
날씨입니다 정상 공격의 포인트가 가는
첫 번째 캠프를 구축하기 위해
선발대가 출발합니다
갑니다
오케 선등자가 개척한 길을 따라 모든
대원들이 가파른 설사면을 등반하기
시작합니다 눈으로 덮힌 거대하고
위태로운 빙벽을 따라 등정 루트를
개척해야 합니다
주갈 히말라야의 험준한 지형에 막혀
대원들의 등반 속도가 더뎌집니다
자신의 등반 속도를 유지하기 위해
안간힘을
쓰는데 정상 등정의 최대 변수는 바로
날씨입니다
아니나 다를까 강한 바람이 눈보라를
일으키고 눈 사태까지
[음악]
일어납니다 이런 상태에서 등반은 더
이상 불가능합니다
[음악]
눈사태에 가로막힌 원정대가 캠프로
복귀합니다 한 대원이 팔목에 부상을
당했습니다 탈 된 거 아니냐 어깨가
깨는
아니고 그 폭포 옆
위에서 트레 쏘면서 이제 그 확보
점을 옮기는 상태였어요 옮길 때 그
눈물밖에 안
[음악]
네하고 이제
하니까 엄 대장은 하산하도록 조합니다
[박수]
죄송합니다 카트만두 병원으로 이송하기
위해 헬기가
[박수]
도착합니다 금방 올게요 야 걱정하지
말고 잘 같자
와
앞으로 어려운 요인 없이 순조롭게
로프를 설치를 해서 안전하게 오르기를
간절히 소망하고 있습니다 그리고 그
대열에 저도 꼭 합류하고 싶습니다
[박수]
몽길 대장은 조속한 회복을 기원하며
끝까지 헬기를
배우합니다 이틀
[음악]
후 다시 한번 정상 공격 캠프를
구축하기 위해 원정대가 바쁘게
움직입니다
그런데 다시 눈사태가
일어나는데요 이번에도 등반 중인
실파를
쳤습니다 대미 대미
미 미 안 보여요
대미에 휩쓸린 셰파 위치가 확인되지
않고
있습니다
제 가고 있습니다 아
다지 브레이크 브레이크 대장님 지금
저기 프라임 세이파 데미가 안
보입니다이은죠
[음악]
아 바
바
오 오케이 오케이
오빠 야 저거 셀지
했다는데을 같은데 그때 아니 달라
[음악]
눈사태를 맞고 600m 아래까지
추락한 셰르파
데미 팔에 부상을 입었지만 생명을
위협하는 아찔한 순간에서 살아돌아와
천만
다행입니다에서 트래버스
하다가 잠깐
트스려고 하 그때 그때 두번 났는데
처음에는 있었는데 번째다
내가 밑에서 봤어 그래갖고 야 씬났다
그 내가 야 저거 걱정인데 그 아니나
달라 저희 저희 둘도 술를 벌써 그
속에
있었습니다 다행히 그 안카 지점이
있어 가지고
어 가자 하 둘라
다친 대원을 응급으로 수송하기 위해
다시 헬기를
호출했습니다 구름이 끼고 눈보라
같이는 종잡을 수 없는 날씨가
한순간에 맑아져 헬기 이착륙이
가능해졌는데요라 경험하기 힘든 기적
같은
일입니다 야 이거 진짜 기적입니다
기적이죠 예 배스 캡에서 탈리
없다가대 대기하고 있다가 마지막
마지막 한번 주라 하고 이제 같다만
돌아왔다 그러는데 쫙 열리잖아 그냥
어떻게 이럴 수가 있어 이렇게을 수가
있냐고이 시간에 어 기적이
[음악]
기제 왔
잠깐 맑아졌다 날씨가 다시 눈보라로
바뀝니다 하이 캠프에서 보내는 거의
매일 거센 눈보라가 휘몰아치고
있습니다 밤새 내린 눈에 텐트가
파묻힐
정도입니다
경 말 말이야 이게 말 걸 말
눈을 파내는 대원들 눈속에 갇혀 짝할
수 없는
상황입니다 정상이 바로 앞이지만 모든
것이 잠잠해지기를 기다리는게
히말라야에서 얻은 오랜 지니다 자연한
자연 그대로 흘러가기 때문에 그
순리를 절대 인간이 그걸 역행할 수가
없는 거야 너라
라에서는 자 배자 속에서는 그냥
해야 악화되는 기상에 눈치우는 작업이
지속되고 저녁이 되어서도 상황은
좋아지지
않습니다 산에서 지금 눈
막 그래요 지금 상당히
위험한 굉장히 위험한 상황입니다 진
등반은 등반 못합니다 할수
없어요 지난밤 텐트를 뒤흔들던
눈폭풍이 언제 그랬냐는 듯
잠잠해졌습니다 한 대운이 삽을 들고
텐트 밖을
나섭니다 봉지 뭐 하려고요 제 눈담
으려고요 삽으로 여기저기 눈을 파서
깨끗한 부분을 골라 봉지에
담습니다 가져온 물이 부족해 이제
눈을 식수로 사용해야
합니다 대원들 모두 눈을 끓여 각자
마실 물을
만듭니다 그거 넣지만 얼음을 하나
갖다 넣어 줄게
눈을 끓인 물을 종이 타월에
거르는데 보이지 않는 불순물을
제거하기
위해서입니다 깨끗한 것처럼 보여도
불순물을 많이 포함하고
있습니다 전 지구가 지금을 고 있으니
히말라야도 거기에
한목 서리를 앓고 있다고 볼 수
있겠죠 하이 캠프를 설치한지 어느덧
13일째 날씨가
잠잠해졌습니다 션 아주 좋습니다 지금
그리고 날씨도 좀 포한 거 같고 어제
덜춥고도고 을먹고 오늘밤 정상 등정에
나서기로 합니다 여러분의 우 곡절이
있었는데 찬스이
이제 마지막 찬스라
생각하고 마지막까지 최선
다해야죠 우정 원정 대원들은 지금
먹는 떡구이 하이 캠프에서 먹는
마지막 식사이기를 간절히
바랍니다
네
출발하 긴급히 장비를 챙기는
대원들 히말라야에 눈폭풍이 몰아치는
낮보다 야간 산행이 더
유리합니다 항상 야간을 출발합니다
항상 정성 올라갔다 려야 될 시간이
있고 올다 내려와야 될 시간이 있기
때문에 오후에나 또 항 빠지기
때문에 한국 네팔 주 프렌드십
엑션 힘천 구호로 서로를 격려하며
오늘은 꼭 정상에 오를 수
있기를 간절한 마음으로 등반을
시작합니다 두가 잘 만나고 오겠습니다
[음악]
그나마 보름달이 떠서 산행의 시야를
확보할 수
있는데요 그런데 대원들이 등반을
중단하고 스틱으로 눈밭을 찌르고
있습니다 도대체 뭘 하고 있는
[음악]
걸까요 아 진짜 미다
장비를 대포 해 놨는데 지금 눈사태가
나가지고 묻혀 갖고 위치를 하기도
못하겠네 바스켓 빼고 한번 찔러 봐
스서
빼고 찾아볼게요 잘 기억해 봐 이쪽에
그때 농
하셨잖아네요 정도 어디 있니까 거야
여기 어 그럴
같데 천금 같은 시간을 30분이나
낭비하며 눈밭을 헤매고 있습니다을 딱
가져오면서 찾았다 아 찾은
같아요 개 파야 개
없 내 스틱에
걸렸어 눈속을 한참 파들어 가자
파묻혀 있던 장비를 담은 가방의
모습을 드러냅니다
장비를 못 찾았으면 등반이 실패로
끝나는 상황 위기가 절벽 끝에만
있는게
아닙니다
해놨 헷 집에다
[음악]
다 다시 거벽을 타고 오르는 한국
네팔 우정정
대원들 어느새 밝아오는 새벽
경사진 거대한 빙벽 루트를 따라
대원들이 가쁜 호흡을 내쉬며
6,000m 고지를 넘어서고
있습니다 아침 해가 떠오르는
히말라야의 장엄한 풍경에 눈돌릴 틈이
없습니다 아이젠으로을 찍으며 조금씩
전진해 가고
[음악]
있습니다 벽을 타고 오르는 어은길
대전 17년 만에 도전이 쉽지 않은
듯 히말라야의 경의로운 풍경 앞에
숨을 고르며 잠시 쉬어갑니다
[음악]
가이네 아 진짜 럽습니다 너무너무
아름답고 자는 예의 치입니다 치 아
너무
같습니다 어 어떤 어느도 편할 수
없는데 어느도 편할 수 없는데
대자연과 한몸이 돼 멈춰 있는 듯
보이지만 조금씩 조금씩 어몽 대장과
우정 원정대원들은
690m 주갈 히말라야 정상에
다가서고
[음악]
있습니다 마지막 숨고르기를 하며
올라야할 봉우리의 끝을 바라봅니다
현재 시각 5월 3일 오후 3시
40분 드디어 주갈 히말라야 일봉
등정에
[음악]
성공합니다 오케이 엄살
야대 네팔 발프 션
번째가
성공했습니다 아무도 오르지 않은 주갈
히말라야 루트를 척하고 정상이 오른
엄홍길 대장과 우정
원정대 한국 네팔 수교 50년을
기념하기 위해 주갈 히말라야 봉을
한국 네팔 우정 피크로 이름붙일
예정입니다 할 수 있다라는 해내고
말겠다는 그 신과 의지를 끝까지
마지막 버지 않
에이고 말겠다는 신을 가지고 했기
때문에 성공하지 않 생각하는
겁니다 한국 팔 수교 50주년을
기념하는 우정 원정대의 특별한 여정이
성공적으로
마무리됐습니다 지난 50년 양국
산악인들의 노력과 정이 한국과 네팔의
우정을 건하는 탕이
됐습니다 말라야의은 품에서 싹 우정이
더
관계어 합니다
[음악]